南無毗濡貞納佛
我們一起念
南無釋迦羅尼陀
南無藥師琉璃光如來
南無阿彌陀佛
南無十八三四一切佛
一切菩薩摩訶薩
感恩空心護法天龍八部護持
感恩地方神奇護持
我們感恩法師領眾修持
感恩財委長
還有引導菩薩莊嚴的寧尹
更感謝大家來參與
延滿這一次的潮山法會
最後我們更要感恩
後面默默地在做的
這些常駐或者志工菩薩
我相信我們今天
潮山的過程會感覺
這地上特別乾淨
我們說有三災
這個叫三福
三種福氣
第一個福氣就是
有人就把地掃得乾乾淨淨
第二個就是用水沖得乾乾淨淨
今天還用風
強力的風吹得乾乾淨淨
所以我們拜財就感覺特別
比較不會沾到
由於我們做大禮拜
要沖了
如果頭腳有誘惑
有可能會受傷
今天拜財都完全沒有沾到
拜到很舒適
所以一件事情的完成
其實都要有很多人默默地在後面做
在這邊感恩所有
做這些服務的法行菩薩
我們今天的潮山可以說
相當的殊勝
天氣什麼都很好
而且今天人還特別多
連坐著輪椅的老菩薩都來參與
這個就代表我們每一個人
對佛菩薩的那一份恭敬跟好友
請放上
潮山它比禮佛當然又更高一層
為什麼這麼說
因為禮佛就在一個比較舒適的地方
一個比較固定的地方
就在那邊禮佛而已
而潮山當中就是在外面
在路上 在山上
甚至有時候在登山的步道上
就這樣三步一拜
所以它更辛苦
要有更大的勇氣
有時候要挑戰這個
我們如果看過薰衣道上的故事
我們也會知道
他為了感恩他媽媽
他就一路潮山
拜到我們台山
反正每一個山他都拜
都會有不可思議的一種現象出現
當然我們不是要去追求那些東西
但是我們只要真正的虔誠
真正的放下自我
把我們的身口意恭敬的表現出來
一方面可以消累結隱藏的業障
二方面可以消當下身口意的業障
我的身體沒什麼好
雕山拜拜就好了
譬如說鼻竇炎 氣喘
什麼這些就屬於呼吸的
也可能潮個山調整一下就改善了
最重要的是我們心煩意亂
或者身體不太好
很容易昏沉
很容易打瞌睡
其實潮山也可以消這些業障
所以潮山的功德不可思議
據密序上的記載
密教經典上的記載
因為密教大部分潮山是用五體投地
像我們一樣就趴下去的
這個的話就是說
你覆蓋的大地的所有的灰塵有多少
你就可以消多少業障
然後我們拜一拜
就可以跟這麼多的眾生結緣
一煞一個世界
所以它到底有多大的功德
不可思議 不可限量
當然我們不求那個
但自然雖然你不求
它也有那個功德在
反正我們求的時候
功德不相應
因為你心有所求
心不純淨
反而沒有功德
所以來參加潮山
當然我們相信
大家都帶著一個最虔誠的心來潮山
所以當這份清淨虔誠
我們的業力的轉化就不得了
不可思議
譬如說我們如果平常
你如果流汗
如果突然進來
這麼冷
你可能就會打噴嚏
就會受不了
但我看大家都穩穩的
都很穩
那就代表
其實我在這邊要講一個道理
不管天氣怎麼變
如果我們心夠專注
夠虔誠
夠平靜
其實真的八風吹不動
就外面的環境怎麼樣子
不管熱 冷 下雨
你只要心夠虔誠
夠專注
夠穩定
其實它障礙不了你
還有另外一個更重要的
當我們細心
就是說把那個注意力
集中在我們的脊輪的時候
它會產生一個很大的
加持力跟大能量
它就可以有很大的一種
能量的衝力
可以打通我們全身的
這些障礙
甚至就強化每一個細胞的能量
也就是所謂我們常常講的免疫力
你如果說有什麼身心
身體不太好
其實養成習慣
注意你的呼吸
然後把你的心放在脊輪的地方
也就把你的注意力
輕輕地集中在脊輪
做一段時間
你會發覺慢慢的身體
它就會產生一股很大的能量
很大的穩定力
這個其實是治百病
一個最根本的法門
比吃什麼藥都更徹底
因為你吃什麼藥都有副作用
都有負擔
但修這個不僅僅沒有負擔
它還會把你所有的負擔
不必要的負擔拿掉
會產生一個很強的穩定力
所以我們修行
今天
因為我很喜歡買書
所以今天就去找一家
我已經熟識三十幾年的舊式店
去了
那個老闆看到我
舊式店老闆不是沒水準的
雄中畢業
大學外文系
相當有水平的
看到我嚇了一跳
十幾年沒見
還是跟以前一樣
他是真的有點變了
頭髮也白了
牙齒也掉了
所以修行其實
你只要好好修
有很多不可思議的功德
至少男孩子可以維持體力
女孩子可以動靈
就不會老
你看我們這邊很多
像我們的消防部會長
簡會長
他們都八十幾歲了
像蘇團長
八十多歲
看起來精神體格都保持得很好
為什麼能這個樣子
就每一天有設新
新有進化
久而久之
就會產生跟一般人不太一樣的
那種結果出來
我們一般
講凡夫也可以
就講一般人也可以
凡夫就是一般人
不要一講到凡夫就很差的樣子
不是
所有一般人都叫平凡的人
叫做凡夫
就一般的人
其實生老病死是一定的
生老病死是一定的
但是我們如果有修
什麼叫修
修就是修改我們的行為的業力
所以它會改變我們的業力
所以多少還是有點效
一個最大的效果
我想應該講
因為學佛就是修慈悲智慧
它會產生什麼結果呢
因為修智慧
所以你是越老
頭腦越清楚
那因為你修慈悲
所以你越老
如勞如狼煙
大家越愛你
不會說你這個糟老頭
所以真正有修的人是
如勞如假蛋
他走過的路也多
做過的事情也多
還沒退化
所以是越老頭腦越清澈
如勞如自卑
如柔軟
大家看到會開心
但是反過來說
你若不是這樣
是如果越老越固執
越老脾氣軟
那你學佛一定有問題
你不是真正學佛
你就要好好改變
應該是越老越有智慧
越老越柔軟越慈悲
隨時面帶微笑
那因為那個
我是怎麼交的關係
那時候他在一間出版社
賣語出版社
都會帶外國人去我公司錄音
是因為這樣有一定關係
他辭掉以後就去賣舊書了
所以有這層關係
那他給我的一句話
他說 哇 這樣真的沒變
因為他的微笑
隨時保持笑容
那個永遠沒變
他對我的最深的印象
就好像隨時都帶著微笑
那這個其實不是說我有修養
因為我老早就知道
這樣才對
因為你擠一個臉頰
沒什麼好處
你擠臉頰人家就不愛看你
你如果保持微笑
雖然生小孩沒多遠
因為笑了就多幾分
女孩子也一樣
只要帶個微笑
你看起來就很可愛
不要臭臭的臉
所以既然知道這樣才對
那你為什麼不養成這樣的習慣
你常常這樣的時候
你放得輕鬆
面帶微笑
久而久之要你苦瓜臉都有點困難
要你隨時皺著眉頭都有困難
有些人修養也很想修養好
但是你看他就隨時都皺著眉頭
看起來就很痛苦的樣子
也就是那個修養是給自己壓力的
那就不叫修養
修養是越來修心養性
所以越來越自在
越來越沒有負擔
不是越修綁得越緊
那個就不是在修
那是自找麻煩
所以我們只要看開一點
懂得一點點道理
照著道理去做
我們都知道
學佛很重要叫識無量心
又叫識犯住
就四種清靜的居心
居心清靜
那四個就慈悲惜神
那我們就曉得
學佛就應該要隨時帶著微笑
給人家快樂
人家看到你就喜歡
給人家安慰
人家看到你那心就痛苦
什麼都忘掉了
然後看到你就隨時喜悅的
然後看到你就曉得你不會計較
不會分別
不會大小便
這個就慈悲惜神
所以我們如果知道
這個是一個學佛
尤其修菩薩行的根本要件
根本重點的話
那麼都要隨時想到
我是一個學菩薩道的
我應該要隨時注意
要跟慈悲惜神相應
要保持慈悲惜神
有這個根本
慢慢整個功德
它就慢慢的累積起來
積久了就有內涵
自然就有說服力
那我們修半天
我想我們常常會有經驗
我就一個有嘴說不爛
都很好嘴在跟你說
你是怎樣
說半天你都不聽
這時候你就要注意了
不是對方不對
你不對
你有嘴說不爛
都沒說到重點
你態度很好
但是對方覺得你態度不好
你是
你覺得我是誇張的
我很想要罵你
所以你會覺得
我沒罵你就態度很好
對方沒有這樣的感覺
你悄悄的說
比你罵我聽起來更刺激
所以很多東西
我們要好好去觀察
我們眼睛閉閉的就是看
眼睛閉起來就是聽
但是看要看清楚
聽要聽清楚
我們大家眼睛都很好
但是你要看清楚什麼
你跟我說
什麼東西你看得很清楚
我們平常都不是真的看清楚
為什麼不是真的看清楚
色的東西你抓到
你就覺得是什麼
就先入為主
這我知道
沒色的東西
不會用心
這跟我沒什麼關係
所以色的也不清楚
沒色的也不清楚
你如果用心
心不管是
不是很平靜
很專注
那什麼東西過目不忘
我們現在是過目極忘
可見我們都沒有在用心
我們學菩薩
很重要一個叫總持志
總持志是什麼
過目不忘
經過耳朵也不會忘記
見聞秀長覺知
因為你都保持很清靜的心
這就好像卡梅拉色感
掃描過去通通記錄
因為沒有雜念
所以要再把它叫出來也很簡單
這個都清靜的
我們一般不是
我們一般看下去
用意識
用色氣
把它儲存進去
所以進去差不多都錯
都不對
不是真的了了分明
這樣記錄的
所以這個心
如果專有過
心如果有去真的訓練
慢慢你會發覺
你自在自在
不用特別
要怎樣
你就已經很清楚了
我們現在是很想清楚
反而不清楚
很想清楚就開始緊張
開始執著
開始計較
這樣大部分都不會學到
所以今天
我想我們潮山
應該拜到最後
我不曉得大傢什麼感覺
拜到最後
只有一句話可以說
好舒服
拜完好舒服
希望今天的潮山
大家都能夠領受
這份潮山的殊勝功德
這邊報告幾件事
普濟會
下個禮拜天
4月25號
舉辦繪畫比賽
歡迎愛好繪畫
國小以下的學童
以及60歲以上的長者
報名參加
我們的對象是
國小跟60歲以上
就老少
這兩個其實是
一個是剛剛最純真的時候
然後60歲以上
是要返璞歸真
也是一樣
就越來越純真
如果這樣子的話
其實你會發覺
你畫的東西
看起來就是很可愛
沒有不需要太大的技巧
我們只要把我們那個
高興的心給畫進去
你很會觀察的眼睛把它弄亮
你就可以畫出很可愛的畫
希望歡迎大家踴躍參加
還有我們下個禮拜二
就準題法會
下下個禮拜二
我們今天的潮山的功德
來迴向給這些大德
如果我們心裡面
想要回向給誰都可以
藉著大家共修的力量
我們共修的力量
會產生一個很強的能量體
所以你把它想進來
它就會得到這個
大能量體的一種佈置
這我們看不到
但它是真正存在的
這宇宙間存在的物
我們看不到
感覺不到的很多
好 我們迴向給
沈學美 黃子榮 劉真才 許秀花
王郭月釵 林立華 周天生
宋廖香 張玉超 劉祺立 李金燕
羅文復 陳怡林 呂燕華 吳採軒
蕭素貞 蔡啟煌 黃敬淇 黃建華
林姿瑜 顏勤美 沈鵬佐妹
陳秀婷 鍾承佑 鍾亦榮
洪興展 翁彥竹 林順發
李黃梅花 李俊穎 楊淑雯 李竹帆
劉謝娟 許葉琴 陳慧華 陳軟 柯惠芬
黃正義 蔡蔚月飛 魏珍珠 順菜好
黃千恩 段秀玲 曾定滿 楊達稿 陳水悟
葉明賢 陳昭南 林俊邦 孫明雄 陳菊 柯正勝
蔡騰泉 楊武獻 蔡淑芬 黃武成 許倍明
願他們都能夠遠離一切病痛業障
然後身心愉悅
同時我們迴向給這些大德
周葉玉 楊瑞林 梅德春 陳坤德 周羅錦雲
黃騰鈦 蔡宇 金玉 陳蕭昭喜 郭天賦
鄭秀霞 圖佩潔 邱心勝 謝慶禮 吳俊宏 姬建峰
謝廣成 簡安郎 簡謝月英 黃武碧蘭 白玉婷
蔡芳金環 黃淑慧 郭天宇 周政實 郭張網刊 何寶中
以及彌陀殿的所有大德
願他們都能夠品味尊善
往生淨土無礙
嗡 啊 呼